<div dir="rtl" style="text-align: right;">

## مقدمه :
رباتهای طراحي نمادي از تركيب هنر و فناوری هستند؛ ابزاري كه به كمك آنها ميتوان نقشه ها و طراحيهاي پيچيده را بهصورت دقيق 
و زيبا روي كاغذ پياده كرد. در اين پروژه، با الهام از ساختار رباتهاي سري **Makelangelo** ، يك ربات طراحي دوبعدي توسعه داده شده 
كه با بهرهگيري از موتورها، نرم افزارهاي طراحي پيشرفته همچون **Rhino** و **Grasshopper**، و كدنويسي اختصاصي، امكان توليد 
طرحهاي خلاقانه را فراهم ميكند  

هدف اين مستند، ارائه يك راهنماي جامع و گام به گام از فرآيند طراحي، ساخت ، و راه اندازي ربات است. كه علاوه بر تشريح اجزاي
سختافزاري و نرم افزاري، نحوه تعامل ربات با طراحي هاي ديجيتال را نيز بهصورت دقيق توضيح ميدهد. به كمك اين راهنما، نه تنها 
ميتوانيد با مكانيزم عملكردي ربات آشنا شويد، بلكه امكان بازآفريني يا **بهبود** طراحي آن براي پروژههاي مشابه نيز فراهم ميشود

ربات طراحي اين پروژه با تأكيد بر دقت، قابليت شخصيسازي، و ادغام با ابزارهاي پيشرفته طراحي ديجيتال ساخته شده است و ميتواند 
در حوزههاي آموزشي، هنري، و صنعتي كاربردهاي گستردهاي داشته باشد.


## اجزای ربات طراحی :
ربات طراحی این پروژه از چندین بخش اصلی تشکیل شده است که هر کدام نقشی کلیدی در عملکرد کلی آن ایفا میکنند . این اجزا شمال **سخت افزار های مکانیکی** ، **قطعات مکانیکی** و **سیستم های نرم افزاری** باست . در ادامه ، هر یک از این بخش ها و وظایف آن ها به تفصیل شرح داده شده است .
### 1. بخش های مکانیکی :
* **شاسی و بدنه** :
  شاسي ربات از جنس مواد سبك و مقاوم ساخته شده است تا تعادل و پايداري را در حين حركت تضمين كند. طراحي شاسي 
بهگونهاي است كه بتواند به راحتي موتورها و ديگر قطعات را در جاي خود نگه دارد.



* **بازوها و سيستم انتقال حركت** :
   بازوها و سيستم انتقال حركت:
بازوهاي طراحي شده به كمك تسمه های انعطافپذير و سيستم پولی حركت ميكنند. اين بخش امكان ترسيم دقيق خطوط و 
اشكال مختلف را فراهم می آورد


***

### 2. قطعات الکترونیکی :
* **موتور های استپر** : 
  اين پروژه از دو موتور استپر استفاده ميكند كه حركت دقيق و كنترل شده بازوها را ممكن ميسازند. هر موتور به كمك 
درايورهای مخصوص كنترل ميشود تا دقت بالايي در ترسيم فراهم شود

* **میکروکنترلر** :
  كنترل اصلي ربات توسط يك ميكروكنترلر مانند Arduino انجام ميشود. اين كنترلر مسئول دريافت دستورات از نرمافزار
طراحي و تبديل آنها به حركت مكانيكي است.

* **درایور ها** :
براي كنترل دقيق و بهينه استپر موتورها، از درايورهايي استفاده شده است كه سيگنالهاي لازم براي حركت موتور را توليد 
ميكنند. ما در اين پروژه از TB6600 استفاده كرديم 






